# Скрипт для создания бэкапа PostgreSQL и записью логов

Этот проект содержит bash-скрипт для создания бэкапа базы данных PostgreSQL и записи лога выполнения скрипта. Скрипт автоматически запускается с помощью Cron.

## Требования

- Установленная и настроенная база данных PostgreSQL.
- Учетная запись с правами доступа к базе данных PostgreSQL.
- Установленный и настроенный Cron для автоматического запуска скрипта.

## Настройка скрипта

Откройте файл ` backup_postgres.sh ` и настройте следующие переменные:

` DB_NAME `: Название вашей базы данных PostgreSQL.

` DB_USER `: Пользователь базы данных PostgreSQL.

` DB_PASSWORD `: Пароль пользователя базы данных PostgreSQL.

## Доступ к логам

Убедитесь, что директория для логов существует и имеет правильные права доступа:
```    
    sudo mkdir -p /var/log/backup
    
    sudo chown your_user:your_group /var/log/backup
```

### Формат логов
Логи выполнения скрипта записываются в файл ` /var/log/backup/backup.log ` в следующем формате:
```    
    [Название скрипта][Время выполнения] — полный вывод
```

## Доступ к бэкапам

Проверьте, что директория для бэкапов существует и имеет правильные права доступа:
```    
    sudo mkdir -p /var/backups/postgres
    
    sudo chown your_user:your_group /var/backups/postgres
```

## Добавление BackUp в cron-задачу

1. Откройте CronTab для создания:
    sudo crontab -e

2. Для примера добавьте запуск задачи каждый день в два часа ночи:
    ```
    0 2 * * * /path/to/your/backup_postgres.sh
    ```

Поздравляю, после настройки и выполнения всех шагов у вас будет создавать бэкап каждый день в два часа ночи.
